### 介词用法

- 介词不能独立使用
- 介词之后又名词或代词（宾格）或相当于名词的其他词类、短语或从句作它的宾语，即构成介词短语。
- 有些介词是由两个以上的词构成的短语介词。
  - out of（从...中出来）
  - because of（因为）



as 跟随句子

with 跟随短语

### 分类

1. 地点介词
2. 方向介词
3. 时间介词
4. 方式介词
5. 涉及介词
6. 目的介词
7. 原因介词
8. 比较介词
9. 伴随介词



#### 地点

above 在...之前

about 在...附近

#### 方向

across 横越...

against 对抗...

#### 时间

about 大约...

after 在...以后 

#### 方式

by 用/由/乘坐/被...,

#### 涉及

about 关于...

except 除了...

#### 目的

for 为了

to 为了

#### 原因

for 因为...

with 由于...

because of 因为...

#### 比较

as 与...一样

like 像...一样

than 比...

#### 伴随

against 和...一起（比赛），

at 在（上班/休息/上学/家,etc.）

###  句法作用 & 位置

- 状语
  - 表时间、地点，可以放在句首或句尾
  - 表方向、方式、伴随、涉及、原因、目的、比较，一般放在句尾。
- 表语
  - 系动词之后
- 定语
  - 被修饰的名词之后



介词短语相当于一个形容词或副词，可做状语、定语和表语。

The man came **down** the stairs.(状)

The woman **with** a flower on her head is from the countryside.（定）

The teacher is now **with** the pupils.（表）

#### 作状语

1. 表时间、地点，可以放在句首或句尾
2. 表方向、方式、伴随、涉及、原因、目的、比较，一般放在句尾。

####  作表语

1. 系动词之后

#### 作定语

1. 被修饰的名词之后



He wanted to find a good job **in** Shanghai the next year.（状）

The letters are **for** you.（表语）

Have you seen a cat **with** a black head and four white legs?（定语） 

### 固定搭配 



### 易混介词辨析

#### 时间或地点介词 in, on, at

##### 时间

1. in：表在一段时间里，在将来时句子中表示在一段事件之后
2. on：表具体的某一天
3. at： 表某个时刻或瞬间

##### 地点

1. in：表在某个范围之内
2. on：表在某个平面上或与一个面相接触
3. at： 表在某个具体的场所或地点。

##### 例句

He was born **on** the morning of May 10th

I usually get up **at** 7:00 in the morning.

His glasses are right **on** his nose.

He is at the cinema **at** the moment.

 

#### 时间介词 after 与 in 在...之后

1. after+（具体时刻/从句）：表示 “在...时刻之后” 常用于一般时态
2. in+（一段时间）：表示“在（多久）之后”，常用于将来时态。

He said that he would be here after 6:00

My father is coming back from England in about a month.

#### 时间介词 since 与 for

1. since + （具体时刻/that-从句）“自从...起一直到现在”
2. for+（一段时间）：总共有...之久

Uncle Li has worked in this factory **since** 1970.

Uncle Li has worked in this factory **for**  over 30 years.



#### 方式介词 by, in 与 with --“工具、手段”

1. by：
   - 乘坐 某交通工具
   - 以...方式
   - 在被动句中可以表示动作的执行者。
2. in：“使用” 某语言/文字
3. with：“使用” 某工具、手段



We see with our eyes and walk **with** our feet.

Please write that article in English.

Let's go to the zoo by taxi.

#### through、across、over 穿越

1. through
   - 穿过...（门洞/人群/树林）
   - 通过...（方式）
2. across 和 over
   - 指“跨越...（街道/河流）”，可互换
   - 表“翻过...”只用over  



There is a bridge **across/over** the river.

They climbed **over** the mountain and arrived there ahead of time.

The visitors went **through** a big gate into another park.

#### as 与 like “像”

1. as：”作为...“，表职业、职务、作用等事实。
2. like：”像...一样“，表外表，不是事实



Let me speak to you as a father.

Let me speak to you like a father. 



#### at the end of, by the end of, to the end, in the end

1. at the end of...：即可表时间，也可表地点，常用过去时
2. by the end of...：表时间，常用完成时
3. in the end 与 at last 基本等义，表”终于、最后“，常用过去时
4. to the end ”到...的重点为止“

**By the end of** last term we had learned 16 units of Book III.

**At the end of** the road you can find a big white house with brown windows.

They left for Beijing **at the end of** last week

**In the end** he succeeded in the final exams.

We should go on with the work **to the end**.



#### for a moment, for the moment, in a moment, at the moment

1. for a moment：”一会儿，片刻“（= for a while），常与持续性动词连用
2. for the moment：”暂时、目前“，常用现在时。
3. in a moment：”一会儿，立即，马上“（=soon; in a few minutes），用将来时
4. at the moment：”此刻，眼下“（=now），用现在进行时

Please wait **for a moment**.

Let's leave things as they are **for the moment**.

I'll come back **in a moment**.

I am very busy **at the moment**.



#### in front of 与 in the front of

1. in front of：”在...的前面“
2. in the front of：”在...的前部“（内部）

A car was parking in front of the hall.

In the front of the hall stood a big desk.



#### except 与 besides

1. except：”除了“，表不包含
2. besides：”除了“，表包含（不仅仅）

Everyone went to the Palace Museum except Tom.

Besides Chinese he also studied many other subjects.

