

## 代词的具体概念

### **代词分类**

- 人称代词
  - 主格 / 宾格 / 顺序 / it
- 物主代词
  - 形容词 / 名词性 / 双重所有格
- 反身代词
  - 作宾语 / 作同位语
- 指示代词
  -  单数 / 复数 / 含义
- 关系代词
  - who /which / that/ whom
- 疑问代词
  - who/ whom/ whose/ what/ which/ whoever/ whatever/ whichever
- 连接代词
  - what / who/ whom/ witch/ whose
- 不定代词
  - 单数 / 复数 / 不可数 / 复合不定代词 / 12组易混代词
- 相互代词 
  - each other/  one another



物主代词就会有“的”

反身代词就会有“自己”

|              | 主格      | 宾格       | 形容词性物主代词 | 名词性物主代词 | 反身代词               |
| ------------ | --------- | ---------- | ---------------- | -------------- | ---------------------- |
| 第一人称单数 | I         | me         | my               | mine           | myself                 |
| 第二人称单数 | you       | you        | your             | yours          | yourself               |
| 第三人称单数 | he she it | him her it | his her its      | his hers its   | himself herself itself |
| 第一人称复数 | we        | us         | our              | ours           | ourselves              |
| 第二人称复数 | you       | you        | your             | yours          | yourselves             |
| 第三人称复数 | they      | them       | their            | theirs         | themselves             |





#### 人称代词

人称代词，替代人和事物的名称，分 主格和宾格 两种形式。

- 主格：句中作主语，表语。

  - Are they from Brazil?
  - Where have they gone?
  - It's he!

- 宾格：用来做及物动词或者介词的宾语

  - Who teaches you English this year?
  - We often write letters to her. 

- 人称代词作表语，或放比较状语从句连词than或as之后，可用主格形式 / 宾格形式。
  - Who is it?
  - It's I/me.

- 人称代词顺序 "you -> he -> I"
  - Both he and I are working at that computer company.
  - Who will go there
  - You and me.

- 代词 it
  - 指人 / 指物

  - 表时间、天气、温度、距离、情况等含义。

  - 作形式主语 / 宾语：替代作主语或宾语的不定式、




例句：

  - What's the weather like to day?

  - It's fine.

  - What's the time?

    It's 12:00.

  - It's a long way to go.

  - It took him three days to clean his house.

  - It is very clear that the public want to know when these men can go into space.

  - We found it very difficult to learn a foreign language well.

  知识点

  - `it ... to clean his house.` 为主语（`it` 指向 `to clean his house`）

    - `it be adj. for sb. to do sth.`

      for 是状语，可以丢到最后去，这句就是`to do sth be adj.`



#### 物主代词

物主代词就是说明事物所属关系的代词

- 形容词性物主代词
- 名词性物主代词
- 双重所有格



1. 形容词性物主代词：作名词修饰主语，后加名词。

Is that your umbrella?

I often go to see my aunt on Sundays.

They are their books. 

2. 名词性物主代词
   - 相当于名词，既代替事物又表明所属关系
   - 在句子中作主语，宾语或表语；
   - 后面不可以跟名词

This is your cup, but where is mine?

Your classroom is very big, but ours is rather small.

3. 双重所有格： of + 名词性物主代词

A friend of **mine** came to see me yesterday.

- 昨天，我朋友的朋友来见我了

My friend came to see me yesterday.

- 昨天，我朋友来见我了



#### 反身代词

1. 作宾语

反身代词：表示“...自己”

反身代词在句子中作宾语表示反射。（指一个动作回到该动作执行者本身）

Don't play with the knife, you might hurt yourself.

play -> spend time 

2. 作同位语

对名词的解释说明

在句子中作同位语表强调（即用来强调名词或代词）。

The story itself is good. Only he didn't tell it well. 

#### 指示代词

指说明近处或远处、上文或下文、以前或现在的人或事物。 

| 单数               | 复数       | 含义                       |
| ------------------ | ---------- | -------------------------- |
| this 这个          | these 这些 | 指较近的人和物             |
| that 那个          | those 那些 | 指较远的人和物             |
| such 这样的人 / 物 |            | 指上文提过的人和物         |
| same 同样的人 / 物 |            | 指和上文提过的相同的人和物 |
| it 这人 / 这物     |            | 指不清楚是谁或者是什么时   |

指示代词：主语，宾语，表语，定语。

- That model plane is made of plastic.
  - That 作定语，对`model plane`作修饰
- Remember never to do such things.
  - such 作定语，对`things`作修饰
- Do the same as the teacher tells you.



#### 关系代词

用来引导定语从句的代词叫关系代词。

- who
- whom
- which
- that



1. 关系代词 who, which, that, whom 等。

在从句中担任一定的成分

其连接作用。

The student who is drawing a picture is in Grade One.



2. 关系代词 who/whom 指人

Do you know the man who is waring a red hat?

你认识那个戴着红帽子的男人吗？



3. 关系代词 which 指物。

Have you found the book which you lost several days ago?

你找到几天前丢失的那本书了吗？



4. 关系代词 that 既可指人也可指物。

Can you see the man/dog that is running along the river bank?

你看得见顺着河跑的男人 / 狗了吗？

 

#### 疑问代词

- who
- whom
- whose
- what
- which
- whoever
- whatever
- whichever



1. who, whom ,whose, what, which, whoever, whatever, whichever主要用于特殊疑问句中，通常放在句首。

   - What does she want to be when she grows up?

     她长大了想干什么？

   - Which hotel have you booked for your holiday?

     为了度假你预定了哪家旅馆？

2. 疑问句代词部分单复数，视它所替代的人或事物决定单复数，但是通常用单数；如果修饰名词，则以名词的单复数为准。

   - Who is(are) in that playhouse? 谁在游戏房里？
   - What colors do they have? 他们有哪些颜色？

#### 连接代词

用来引导宾语从句、主语从句或表语从句的连接词称为连词。

英语中连接代词主要又

what（什么）, who（谁）, whom（谁）, which（哪个）, whose（谁的）

详见相应从句。

#### 不定代词

- 单数
- 复数
- 不可数
- 复合不定代词
- 易混不定代词12组

代替或修饰不特指的人或事物的代词叫不定代词。在句中作主语宾语表语定语和状语。

1. 单数

some, any, no, none, each, every, one, either, neither, so, the other, another

2. 复数

many, few, a few, ones, both, others, the others

3. 不可数

much, little, a little, all 

4. 复合不定代词代词有12个

something, someone

somebody, anything

anyone, anybody

nothing, nobody, no one

everything, everyone, everybody

5. 易混代词12组

##### some 和 any

some

- 肯定句中，表“几个” “一些” “某个”；
- 疑问句中，表建议、请求希望得到肯定回答。
- 可修可数或不可数名词；

例句

-  I have some work to do today.
- They will go there some day.
- Would you like some coffee with sugar?

any

- 疑问句或否定句中，表“任何一些”，“任何一个”
- 肯定句时，意思是“任何的”。
- 可修可数或不可数名词。

例句

- They didn't have any friends here.
- Have you got any questions to ask?
- Come here with any friend.



##### no 和 none

no

作定语，表“没有”，修可数名词（单数或复数）或不可数名词。

- There is no time left. Please hurry up.
- They had no reading books to lend.



none

只独立使用，在句中可做主语、宾语和表语，意思是没有一个人（或事物），表复数或单数。

- None of them is/are in the classroom.
- I have many books, but none is interesting.



##### all 和 both

all：指三者或三者以上的人或物，代替或修饰可数名词；或不可数名词。

both 指两个人或无，用来代替或修饰可数名词。

all 和 both 在句子中作主语、宾语、表语、定语等。

- I know all of the four British students in their school.

  他们学校里四个英国学生我全认识。

  如果量词为two，则用both

  I know both of the two British students in their school.

- Would you like this one or that one?

  Both.

  你要这个还是哪个？两个都要。



注意：

all / both + of the + 名词（复数），其中的 of 可以省略

All (of) (the) boys are naughty.

是男孩都调皮。

 

##### every 和 each

every 形容词，只作定语修饰单数名词，“每一个，表整体概念”

each 形容词/代词，可作主语/宾语/定语等，“每个”或“各个”，表单个概念。

例句

- Every one of the students in his class studies very hard.

  踏板上每个学生学习都很用功。

- They are very busy. Each of them has something to do.

  他们很忙，人人都有事干。



##### either 和 neither

either 两个中间的任何一个

neither 是either的否定形式，两个都不。

neither 和 either 在句子中可作主语、宾语、定语等，都用作单数。

例句

- I don't care much for what to drink. Either of the two will do.

- Will you go there by bus or by car?

  Neither. I will go there by train.



##### other, the other 和 another

other "另一"，"其余"，有复数形式。作主、宾和定 不同种类。

another "另外"、"又一个"，表增加，作宾和定。“同种类”

the other 只有两个时用 the other. "one ... the other"

- You have had several cakes. Do you really want another one?

  此处的another one 指的还是前句中的同种类（cake），同类之间的增加

- This is one of your socks. Where is the other one?

  此处的 the other，表特指另外一只。

- I have eaten 4 cakes, but I still want another.

  此处的 another，同样表同类（cake）。

  如果此处改成 other。那就表我想要不同种类的（除了cake以外的）



##### others 和 the others

others 其余的人/物， 指大部分

the others 其余的人/物，指全部

例句

- A few students are playing soccer while others are watching them.

  少部分的人在踢足球，大部分的人在看着他们

- Two of the ten boys are standing and the others are sitting round them.

  两个男孩站着，其他八个坐在他们边上



##### many 和 much

many 很多，与可数名词复数连用。

much 很多，与不可数名词连用。

- I don't have many friends here.
- Many died in the bus accident.
- We can learn much with the help of him.



##### few, little, a few, alittle

few / little 很少几个，几乎没有，否定的意思

a few / a little 有几个、有些，肯定的意思



few / a few 与可数名词连用或替可数的事物

little / a little 与不可数名词连用或替不可数的事物。



- He is very poor and he has little money.

  他很穷，几乎没有什么钱。

- Don't worry. There is still a little time left.

  别着急， 还有一点儿时间呢。

- In that polar region there live few people.

  在那个极地地区几乎不住人。

- You can get a few sweets from him.

  你可以从他那儿弄到一些糖果。



##### somebody, something, anything, nothing, everything, everybody 等复合不定代词在句子中当单数使用。

somebody, something, someone 一般用在肯定句中。

anything, anybody, anyone 一般用于疑问句、否定句和条件状语从句。

修饰复合不定代词的定语，应放在它们的后面。

- somebody important

例句

- Hey, Lily. There is someone out side the door.

  嗨，丽丽，门外有人。

- He has nothing much to do today.

  他今天没有多少事情做。



##### a lot of, lots of, a number of, large numbers of, a great deal of, plenty of 大量，许多

a lot of, lots of, plenty of：既可修不可数名词，也可修可数名词的复数形式；

a number of / large numbers of：只修可数名词复数形式；

a great deal of：只修不可数名词。



例句

-  A lot of people think that time is money.
- I don't have to do it in a hurry because I have plenty of time.
- I have a number of letters to write today.
- I spend a great deal of time/money on shopping.



##### none, no one, nobody

no one/ nobody：指人，后不跟of短语，谓语用单数形式

none：指人也可指物，后可跟of短语，谓语可用单数也可用复数。

例句

- No one knows how he managed to get the ticket.
- Nobody handed in his/their composition(s) yesterday.
- None of my friends came to  see me that day.



#### 相互代词

 表示相互关系的词叫相互代词。

- each other
- one another



1. each other, one another 译“互相”，可通用。
2. 所有格形式 each other's, one another's

