#### 名词的具体概念

##### **名词语法架构**

1. 名词分类
2. 名词复数
3. 名词所有格
4. 主谓一致
5. 特殊情况

##### **名词分类**

- 专有名词
- 普通名词
  - 可数名词 -> 个体名词 & 集体名词
  - 不可数名词 -> 物质名词 & 抽象名词

##### **专有名词**

- 人名，头衔，著作名称，月份，星期，节日，地理名称（国家、大洲、城市、江河湖泊、山脉、沙漠）
- 专有名词种实词的第一个字母要大写。

Beijing, Tom, the People's Republic of China 

- 专有名词如含有普通名词的短语，须用定冠词the。

the Great Wall

- 姓氏名采用复数形式，表示该姓一家人

the Greens



##### **普通名词**

是许多人或事物的共有名称。（分为可数名词&不可数名词）

pupil, family, man, foot



##### **可数名词和不可数名词**

1. 可数名词是可以用数词进行计数的名词。

box, child, orange

2. 不可数名词是不可 以数词进行计数的名词。

water, news, oil, population, information



##### **可数名词的单数和复数形式**

1. 名词由单数变复数的方法

   - 单数名词词尾 + `s`

     maps, boys, horses, tables

   - s, o, x, sh, ch 结尾的词 + es 

     classes, boxes, hero

     > 少数以o结尾的词，变复数只加s
     >
     > photos, pianos

   - 以辅音字母加y结尾的名词，变y为i，在加es

     families, cities, parties.

   - 以`f`或`fe`结尾的名词，变`f`或`fe`为`v`，再加`es`

     shelves, wolves, lives, knives,

2. 不规则变化

   men, women, sheep, teeth.

3. 不可数名词一般没有复数形式，说明其数量时，要用有关计量名词。

   - two bags of rice,
   - three pieces of paper.
   - five bottles of milk.

##### **名词所有格**

- 表示所属关系，相当于物主代词
- 在句中作定语、宾语或主语。



1. 表示人或其它有生命的东西的名词在词尾+ `'s`
   - Children's Day.
   - my sister's book
2. 以 `s` 或`es` 结尾的复数名词。只在词尾加 `'`
   - Teachers' Day
3. 有些表示时间、距离以及世界、国家、城镇等无生命的名词，在词尾+`'s`
   - today's newspaper
   - ten minutes' break
   - China's population
4. 无论表示有生命还是无生命的东西的名词，一般均可用介词 of 短语来表示所有关系
   - a fine daughter of the Party
5. `‘s`还可以表示某人的家或店铺。
   - my aunt's
   - the doctor's
6. 两人共有某物时，可采用 A and B's 的形式。
   - Lucy and Lily's bedroom
7. 双重所有格： "of + 名词所有格 / 名词性物主代词"
   - a friend of my father's
   - a friend of mine



##### **主谓一致**

1. 主语和可数名词单数或不可数名词，谓语动词用单数形式。

   - The computer was a great invention.
   - The water in the glass is very cold.

2. 集体名词作主语

   1. 表示整体概念，谓语用单数形式。

      Class Three is a very good class.

   2. 表示其中的所有成员，谓语用复数形式。

      Class Three have a map of China.

      > 三班所有人都有中国地图

      Class Three has a map of China.

      > 三班只有一张中国地图

   3. Chinese, Japanese, fish, sheep, people 等表示单个时谓语用单数；表示许多时，谓语用复数。

      There is a sheep in the yard.

      There are some sheep in the yard.

   4. 有s结尾，但不是复数，谓语用单数。

      The news is very exciting.

   5. glasses, shoes, socks, trousers, gloves 等名词常用复数形式，谓语用复数。

      The trousers are very cheap and I want to take them.

   6. a lot of

      跟名词复数时谓语用复数形式；跟不可数名词时谓语用单数形式。

      A lot of students are playing baseball now.

      A lot of time was wasted on that work.

   7. and 

      连接两个名词作主语时，谓语多用复数；

      但两个名词构成一个整体事物时，谓语则用单数。

      The teacher and his son are picking apples now.

      Fish and chips is very famous food.

   8. there be 就近原则

      There is a table and four chairs in the room.

   9. 用 both...and... 连接两个事物做主语时，谓语一般用复数。

      Both you and I are required to be here tomorrow.

   10. 主语种有with的短语时，谓语单复数由with之前的人物决定。

       A woman with a 7-year-old child was standing at the side of the road.

   11. either...or... 或者 neither...nor... 连接两个人物做句子主语时，谓语就近原则。

       Either you or he is right.

       Neither you nor I am going there.

       either...or...  两个选择其中之一，neither...nor... 两个都不要

   12. 表示一段时间或长度概念的复数名词做主语时，谓语一般用单数。

       Two months is not a short time.

       Two thousand kilometers is quite a long distance.

   13. 主语中含有half of ... / (three quarters)of... / all (of) the ... 等词语时，谓语的单复数由名词确定。

       Over three quarters of the information on the Internet is in English.

       A third off the students were playing near the lake.

就近原则

> there be; neither...nor; either...or; not only...but also; not...but

- There is a boy in the classroom.
- Neither you nor I am wrong.
- Either they or Jim is going to shanghai next Saturday.
- Not only you but (also) he is wrong.
- Not you but your father is to blame.



##### **单复数意义不同**

|              |                  |              |               |
| ------------ | ---------------- | ------------ | ------------- |
| advice 忠告  | air 空气         | ash 灰烬     | beef 牛肉     |
| advices 消息 | airs 风度 神气   | ashes 骨灰   | beeves 食用牛 |
| custom 习惯  | damage 损害      | effect 效果  | copper 铜     |
| customs 海关 | damages 赔偿金   | effects 动产 | coppers 铜线  |
| fetter 脚镣  | experience 经验  | foot 脚      | force 力      |
| fetters 囚禁 | experiences 经历 | foots 渣滓   | forces 军队   |

**复合名词**

1. 不可数名词，无复数形式。

   homework

   newspaper

2. man 或 woman 为前缀的，前后名词都变复数

   woman doctor -> women doctors

   man waiter -> men waiters

3. 以两个名词（除了前缀为 man 或 woman），后面名词变复数

   boy friend -> boy friends

   paper bag -> paper bags

4. "可数名词+介词（短语）" 前面名词变复数

   father-in-law -> fathers-in-law

5. "动词 / 过去分词+副词"，加s

   grown-up -> grown-ups

   stand-by -> stand-bys

