## 数词

- 基数词
- 序数词
- 数次用法归纳



#### 分类

- 基数词和序数词两种
- 作句子的主语、宾语、表语和定语。

 



#### 基数词

表数目的词叫基数词。

- 一千 one (a) thousand
- 一万 ten thousand
- 十万 one hundred thousand.
- 百万 one million
- 千万 ten million
- 亿 one hundred million



1. 百位和十位之间要加and; 十万位和万位，亿位和千万位之间通常也要加and。



2. 英语用千、百万等单位计数，大数字从右向左看，每隔三位划一逗号，倒数第一个逗号之前要用thousand，倒数第二个逗号之前要用million，倒数第三个逗号之前要用billion



3. hundred、thousand、million 作数词时，不用复数；前面可以加上one, two, ... 等其他数词。用作名词时复数表示“成...上...”，后面必须要有of，前面可以加上 some, many, several等词。
   - five hundred
   - ten thousand



#### 序数词

- 1000th -> one thousandth
- 1000000th -> one millionth
- 第703 -> the seven hundred and third.
- 第5480 -> the five thousand four hundred and eightieth.



1. 两位以上的序数词仅在个位数部分用序数词，其余部分任用基数词。
   - thirty-sixth,



2. 使用序数词时一般加定冠词the.
   - I'm in the third grade.



3. 序数词作“几分之几”， 有复数形式
   - 1/5 -> one fifth;
   - 2/3 -> two thirds;





#### 数词的用法

1. 表示年份
   - 2002 two thousand and two



2. 表示日期
   - 12月1日 Dec.1st 或 the first of December;



3. 表示时刻
   - 5:15 -> five fifteen 或 a quarter past five; 



4. 表示编号
   - Room 105 -> Room one 0 five;
   - Bus No.13 -> Bus Number Thirteen;



5. 小数的读法
   - 5.7-> five point seven
   - 0.16 -> zero point one six.



6. “半”的表达
   - 1/2 -> half
   - 半小时 -> half an hour



7. 序数词前面加the时，表示顺序，加a/an表示“再一，又一”。
   - The third lesson is rather difficult.
   - Shall we read the text a third time?

 

## 冠词

- 定冠词
  - 特指
  - 双方都知道的人/物
  - 之前提到过
  - 独一无二
  - 方位
  - 序数词&最高级
  - 江河等
  - 含有普通名词的专有名词
  - 姓氏表一家人
  - the same
  - 固定搭配
  - 乐器
- 不定冠词
  - 某一人/物
  - 某类
  - 其中之一
  - 数量“一”
  - 固定搭配
- 零冠词
  - 首次专有/不可数名词
  - 有指示，物主，不定代词修饰
  - 日期
  - 名词复数表类别
  - 三餐
  - 节假日
  - 球类
  - 城市建筑
  - 固定搭配







#### 非限定词

- 可以理解为，该词是否存在，对于整个句子没有任何影响。
- 比如
  - 美国是一个强国，（专有名词，已经特指）
  - 国家是一个强国（非专有名词，需要定冠词）





#### 不定冠词 a/an 的5种用法

 不定冠词 a/an 用在单数名词的前面；
 a 用在辅音开头的词前面；
 an 用在元音开头的词前面；

1. 表示一个人或物，但不具体说明何人何物

   - There is a dog lying on the ground.

     有一只狗躺在地上。



2. 表示某类人或事物，以区别于其他种类。

   - An elephant is much stronger than a man.

     大象比人强壮多了。



3. 表示某类人或事物种的任何一个。

   - He is a teacher of English.

     他是一个英语老师



4. 表示“一”这个数量。

   - There is a  a table and four chairs in that dining-room.

     在那个餐厅里有一张桌子和四把椅子。



5. 固定搭配
   - a bit 一点
   - a little 一点



#### 定冠词 the 的12种用法

1. 表示特指的人或事物。

   - The man with a flower in his hand is Jack.

     手上拿着一朵花的男人是杰克。



2. 指谈话双方都熟悉的人或物

   - Look at the blackboard, Lily.

     莉莉，请看黑板。



3. 复数前面提到过的人或事物。

   - There is a man under the tree. The man is called Robert.

     树下有个人，那个人叫做罗伯特。



4. 表示世界上独一无二的

   - The earth turns around the sun 

     地球绕太阳旋转。



5. 用在表示方位的名词前面

   - There will be strong wind to the south of the Yangtze River.

     长江以南地区将会刮大风。



6. 在序数词和形容词最高级的前面。

   - Who is the first one to go?

     谁第一个去？

   - Of all the stars, the sun is the nearest to the earth.

     在所有的恒星之中太阳离地球最近。



7. 用在江河、海洋、山脉等名称的前面

   - I have never been to the Himalaya Mountains.

     我从来没有去过喜马拉雅山。



8. 用在含有普通名词的专有名词的前面。

   - He is from the United States of America.

     他来自美利坚合众国。



9. 用在姓氏之前表示一家人。

   - The Greens are going to Mount Emei next month.

     下个月格林一家要去峨眉山。



10. same 之前一般用the.

    - Lucy and Lily look the same.

      露西和莉莉看上去长得一样。



11. 固定短语。
    - at the same time. 
    - make the bed.
    - in the end.
    - all the time.



12. 乐器名称前面

    - He began to play the violin at the age of 5.

      五岁时他开始拉小提琴。 



#### 零冠词的9种情况

1. 专有名词和第一次使用不可数名词前通常不用。

   - China is a very large country.

     中国是个大国。

   - Man needs air and water.

     人类需要空气和水



2. 名词前已有指示、物主或不定代词做定语时。

   - My pen is much more expensive than yours.

     我的钢笔比你的昂贵多了。



3. 周名，月名或季节名前一般不用。

   - He was born on Monday, February 18,1995.

     他出生在1995年2月18日，星期一。

   - The usually plant trees on the hills in spring.

     春天他们通常在山上植树。



4. （第一次使用）复数名词表示人或物的类别。

   - Men are cleverer than monkeys.

     人比猴子聪明



5. 三餐饭前不用。

   - We have breakfast at home and lunch at school.

     我们在家吃早饭，在校吃午饭。



6. 节、假日前一般不用。

   - On Children's Day the boys often get presents from their parents.

     在儿童节，这些男孩经常会收到父母的礼物。



7. 球类名词前不用。

   - The children play football on Saturday afternoons.

     孩子们星期六下午踢足球。



8. 城市的建筑名称前不用。

   - They are now at People's Cinema.

     他们此刻在人民电影院。



9. 一些习惯用语中不用。
   - at/ to/ from/ out of/ after/ for school;
   - in/ to/ for/ after class;



