## 语法基本概念

### 概述

- 词类（10种）
- 句子成分（9种）
- 构词法（3种）

10+9+8，从十个词性中拿出若干个词性，然后形成组合出9个句子成分，而这9个句子成分按照英语的表达顺序，排列成英文的正确句子，英文的正确句子只有8个



英语的组合

1. 单词（word）
2. 短句（phrase）
3. 句子（sentence）
4. 段落（paragraph）
5. 篇章（discourse）



#### 词性

1. 名词
2. 形容词
3. 代词
4. 数词
5. 冠词
6. 动词
7. 副词
8. 介词
9. 连词
10. 感叹词



##### 名词（主、宾）

定义：表示人、事物、地点或抽象概念的名称。

boy, morning, bag, ball, class, orange.

##### 代词

定义：用来替代名词或者一句话。

who, she, you, it.

代替句子代表：`you are beautiful. It's true.`

##### 形容词（定语）

定义：表人或事物的性质或特征

xx的（形容词）

good, right, white, orange. 

##### 数词

定义：表数目或顺序。

one, two, three, firest, second, third, fourth.

##### 动词

定义：表动作或状态。

am, is, are, have, see

##### 副词

定义：修饰动词、形容词或副词；说明时间、地点、程度等。

now, very, here, often, quietly, slowly.

##### 冠词

定义：用在名词前，帮助说明名词。

a, an, the

##### 介词

定义：表示它后面的名词或代词与其他句子成分的关系。

in, on, from, above, behind

##### 连词

定义：用来连接词、短语或句子。

and, but, before

##### 感叹词

定义：表示喜、怒、哀、乐

oh, well, hi, hello.



#### 句子成分

- 主语
- 宾语
- 表语
- 同位语
- 谓语
- 双宾
- 宾补
- 定语
- 状语

规律

- 动词之前是主语
- 动词之后是大宾
- 谓语一定是动词
- 两个被动是双宾
- 一个被动是宾补
- 修饰名词是定语
- 解释名词同位语
- 状语定语很相似
- 修饰与否是关键

#####  主语（subject）

定义：句子的行为，动作或状态的主体。

通常由名词（名词性短语），代词，数词，非谓语动词或主语从句担任。

- 动词前就是主语

I'm Miss Green.



##### 谓语（predicate）

定义：说明主语的动作或状态。

通常是由动词，动词短语担任。

只有动词才能充当谓语。

Jack **cleans** the room every day.



##### 表语（predicative）

定义：在系动词后，说明主语的身份，性质，状态或特征。

通常由名词、代词，形容词，非谓语动词，从句担任。

- 系动词之后就是表

My name is **Ping ping**.



##### 宾语（object）

定义：及物动词的对象或结果。

动词之后就是宾。

通常由名词，代词，非谓语动词，从句担任。

- 动词之后就是宾

He can spell **the word**



##### 双宾（double-objects）

定义：有些及物动词带有两个宾语，一个指物，一个指人。指物的叫直接宾，指人的叫做简介宾语。间接宾语一般放在直接宾语的前面。

- 双宾就是由两个宾语

He wrote me a letter.

注意：可把介词to或for加在间接宾语前构成短语，放在直接宾语后面，来强调间接宾语。

He wrote a letter to me.

##### 定语（attribute）

定义：修饰名词（名词性短语），代词或句子。

Shanghai is **a big** city.

上海是个大城市。

例句

- Evidence **from scientific research** shows that he left half of human brain controls language.
- The man **standing**  by the window, smoking pipe is his uncle.
- The letter **written** by my classmate is very interesting.
- Without mothering, children's capacity **to survive** is seriously affected.
- The illness from **which** Mary is suffering has now been diagnosed as hepatitis.

##### 状语（adverbial）

定义：修饰动词、形容词、副词或整个句子。

He works **hard**.

与定语的区别：去看有没有被修饰的名词。 -- 看看能不能翻译成 ..的..

例句

- **In the meeting,** we discussed two economic issues.
- I went up to him, **telling him** to keep silent.
- **Interrupted** by the man, he became furious.
- **To prevent** the wild animal from extinction, we took some measures.
- The metting was put off **when** the Chairman fell ill.

###### 区分定语&状语

| 定语       | 状语       |
| ---------- | ---------- |
| 形容词     | 副词       |
| 介词短语   | 介词短语   |
| 非谓语动词 | 非谓语动词 |
| 从句       | 从句       |

##### 同位语（appositive）

定义：跟在名词、代词后面，进一步说明（解释说明）它的情况。

Where is your classmate Tom?

##### 宾语补足语（object complement）

定义：用在宾语之后补充说明宾语情况。

通常由名词，形容词，副词，动词不定式充当。

They usually keep their classroom **clean**.

He often helps me **do my lessons**.

The teacher wanted me **to learn French all by myself**.

与双宾区分方法： 

1. 方法一：看动词是否可以用来描述两个对象
   - 如果可以，就是双宾。
   - 如果不可以，就是宾补
   - 案例： `I paint white wall`
     - 
     - `paint white`？
     - `paint wall`？
     - 我们刷的是墙，所以这是宾补
2. 方法二：将句子改成被动句，看两个对象是否都能改成被动语句
   - 案例：`I paint white wall`
     - 我把墙刷成了白色
     - 墙被我刷成了白色
     - 白色被我刷成了墙？ x



#### 8种句型

简单句 + 复合句

5种简单句

3种复合句

**简单句**

- 主+系+表
- 主+谓
- 主+谓+双宾
- 主+谓+宾+宾补
- 主+谓+宾

**疑问句**

- 一般疑问句
- 特殊疑问句
- 选择疑问句
- 反义疑问句

**感叹句**

- What
- How
- 感叹号

**祈使句**

- 命令
- 请求
- 祝愿

 

##### 核心句型1

主语+系动词+表语

London is the capital of England.

##### 核心句型2

主语+谓语

I get up.

##### 核心句型3

主语+谓语+宾语

I love watermelon

##### 核心句型4

主语+谓语+双宾

The rabbit showed us a carrot.

##### 核心句型5

主语+谓语+宾语+宾语补足语

I found this answer wrong.



#### 构词法

英语中的句子成分是怎么构成的？

1. 合成
2. 派生
3. 转换

##### 合成法

spaceship,  headache, basketball, playground

##### 派生法

派生名词

- 动词 + `er/or`
- 动词 + `ing`
- 动词 + `(t)ion`
-  形容词 + `ness`
- 其他

inventor, learner, swimming, congratulation, kindness

**派生形容词**

- 名词 + `y`
- 名词 + `ful`
- 动词 + `ing/ed`
- friendly
- dangerous 
- 国名

snowy, sunny, hopeful, beautiful, interesting, daily, nervous,delicious

**派生副词**

- 形容词 + `ly`
- 其他

slowly, angrily, fully, good -> well, possible -> possibly

##### 转换法

英文一个单词，可以出现不同种词性

**形容词->动词**

dry 干燥的 -> dry 弄干， clean 干净的 -> clean 打扫，弄干净等。

**动词 -> 名词**

look, walk, rest, work, study, swim, go, talk 等。

**名词 -> 动词**

hand 手-> 传递， face 脸 -> 面对

**形容词 -> 副词**

early -> early, fast  -> fast

**副词 -> 连词**

when 什么时候-> 当...时候

**介词 -> 副词**

in 到....里 -> 在里面；在家

on 在...上 -> 进行，继续 



### 词性的具体概念

#### 名词的具体概念

**名词语法架构**

1. 名词分类
2. 名词复数
3. 名词所有格
4. 主谓一致
5. 特殊情况

**名词分类**

- 专有名词
- 普通名词
  - 可数名词 -> 个体名词 & 集体名词
  - 不可数名词 -> 物质名词 & 抽象名词

**专有名词**

- 人名，头衔，著作名称，月份，星期，节日，地理名称（国家、大洲、城市、江河湖泊、山脉、沙漠）
- 专有名词种实词的第一个字母要大写。

Beijing, Tom, the People's Republic of China 

- 专有名词如含有普通名词的短语，须用定冠词the。

the Great Wall

- 姓氏名采用复数形式，表示该姓一家人

the Greens



**普通名词**

是许多人或事物的共有名称。（分为可数名词&不可数名词）

pupil, family, man, foot



**可数名词和不可数名词**

1. 可数名词是可以用数词进行计数的名词。

box, child, orange

2. 不可数名词是不可 以数词进行计数的名词。

water, news, oil, population, information



**4.可数名词的单数和复数形式**

1. 名词由单数变复数的方法

   - 单数名词词尾 + `s`

     maps, boys, horses, tables

   - s, o, x, sh, ch 结尾的词 + es 

     classes, boxes, hero

     > 少数以o结尾的词，变复数只加s
     >
     > photos, pianos

   - 以辅音字母加y结尾的名词，变y为i，在加es

     families, cities, parties.

   - 以`f`或`fe`结尾的名词，变`f`或`fe`为`v`，再加`es`

     shelves, wolves, lives, knives,

2. 不规则变化

   men, women, sheep, teeth.

3. 不可数名词一般没有复数形式，说明其数量时，要用有关计量名词。

   - two bags of rice,
   - three pieces of paper.
   - five bottles of milk.

**名词所有格**

- 表示所属关系，相当于物主代词
- 在句中作定语、宾语或主语。



1. 表示人或其它有生命的东西的名词在词尾+ `'s`
   - Children's Day.
   - my sister's book
2. 以 `s` 或`es` 结尾的复数名词。只在词尾加 `'`
   - Teachers' Day
3. 有些表示时间、距离以及世界、国家、城镇等无生命的名词，在词尾+`'s`
   - today's newspaper
   - ten minutes' break
   - China's population
4. 无论表示有生命还是无生命的东西的名词，一般均可用介词 of 短语来表示所有关系
   - a fine daughter of the Party
5. `‘s`还可以表示某人的家或店铺。
   - my aunt's
   - the doctor's
6. 两人共有某物时，可采用 A and B's 的形式。
   - Lucy and Lily's bedroom
7. 双重所有格： "of + 名词所有格 / 名词性物主代词"
   - a friend of my father's
   - a friend of mine



**主谓一致**

1. 主语和可数名词单数或不可数名词，谓语动词用单数形式。

   - The computer was a great invention.
   - The water in the glass is very cold.

2. 集体名词作主语

   1. 表示整体概念，谓语用单数形式。

      Class Three is a very good class.

   2. 表示其中的所有成员，谓语用复数形式。

      Class Three have a map of China.

      > 三班所有人都有中国地图

      Class Three has a map of China.

      > 三班只有一张中国地图

   3. Chinese, Japanese, fish, sheep, people 等表示单个时谓语用单数；表示许多时，谓语用复数。

      There is a sheep in the yard.

      There are some sheep in the yard.

   4. 有s结尾，但不是复数，谓语用单数。

      The news is very exciting.
      
   5. glasses, shoes, socks, trousers, gloves 等名词常用复数形式，谓语用复数。

      The trousers are very cheap and I want to take them.

   6. a lot of

      跟名词复数时谓语用复数形式；跟不可数名词时谓语用单数形式。

      A lot of students are playing baseball now.

      A lot of time was wasted on that work.

   7. and 

      连接两个名词作主语时，谓语多用复数；

      但两个名词构成一个整体事物时，谓语则用单数。

      The teacher and his son are picking apples now.

      Fish and chips is very famous food.

   8. there be 就近原则

      There is a table and four chairs in the room.

   9. 用 both...and... 连接两个事物做主语时，谓语一般用复数。

      Both you and I are required to be here tomorrow.

   10. 主语种有with的短语时，谓语单复数由with之前的人物决定。

       A woman with a 7-year-old child was standing at the side of the road.

   11. either...or... 或者 neither...nor... 连接两个人物做句子主语时，谓语就近原则。

       Either you or he is right.

       Neither you nor I am going there.
       
       either...or...  两个选择其中之一，neither...nor... 两个都不要
       
   12. 表示一段时间或长度概念的复数名词做主语时，谓语一般用单数。
   
       Two months is not a short time.
   
       Two thousand kilometers is quite a long distance.
   
   13. 主语中含有half of ... / (three quarters)of... / all (of) the ... 等词语时，谓语的单复数由名词确定。
   
       Over three quarters of the information on the Internet is in English.
   
       A third off the students were playing near the lake.

就近原则

> there be; neither...nor; either...or; not only...but also; not...but

- There is a boy in the classroom.
- Neither you nor I am wrong.
- Either they or Jim is going to shanghai next Saturday.
- Not only you but (also) he is wrong.
- Not you but your father is to blame.



**单复数意义不同**

|              |                  |              |               |
| ------------ | ---------------- | ------------ | ------------- |
| advice 忠告  | air 空气         | ash 灰烬     | beef 牛肉     |
| advices 消息 | airs 风度 神气   | ashes 骨灰   | beeves 食用牛 |
| custom 习惯  | damage 损害      | effect 效果  | copper 铜     |
| customs 海关 | damages 赔偿金   | effects 动产 | coppers 铜线  |
| fetter 脚镣  | experience 经验  | foot 脚      | force 力      |
| fetters 囚禁 | experiences 经历 | foots 渣滓   | forces 军队   |





was/is/are/were/am ：当在句子中表“是”时，则为系动词，否则为助动词



定语的最大特点就是在中文中表“的”，表修饰。

- 形容词
- 介词短语
- 非谓语动词
- 定语从句

